#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 2.5cm
\topmargin 2cm
\rightmargin 2cm
\bottommargin 2cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Reconocimiento de instrumentos musicales
\end_layout

\begin_layout Author
Rodrigo Arias Mallo
\end_layout

\begin_layout Author
Andrés Baamonde Lozano 
\end_layout

\begin_layout Author
Lois Alberte Gómez Sánchez
\end_layout

\begin_layout Author
Jean Paul Pereira Príncipe 
\end_layout

\begin_layout Author
Carlos Pérez Ramil 
\end_layout

\begin_layout Date
9-2-2014
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Newpage pagebreak
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset toc
LatexCommand tableofcontents

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Newpage pagebreak
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
Introducción
\end_layout

\begin_layout Standard
En este documento vamos a recoger los resultados de la realización de un
 trabajo perteneciente a la asignatura de Aprendizaje Automático basado
 en el reconocimiento auditivo de instrumentos musicales.
 Se realizará distintas aproximaciones para la resolución, comenzando con
 casos simples (basados en el reconocimiento de dos instrumentos) hasta
 los más complejos, empleando técnicas de Redes Neuronales, Máquinas de
 Soporte Vectorial y la técnica kNN.
\end_layout

\begin_layout Standard
La motivación principal para la realización de este trabajo es la de facilitar
 las tareas de aprendizaje musical que puedan tener lugar en centros en
 los que se imparta algún tipo de educación musical así como para aprendizaje
 personal.
 Mediante las técnicas empleadas en este trabajo se podría desarrollar software
 de reconocimiento auditivo en el que la evaluación del alumnado se pudiese
 realizar de modo automático.
 Otro campo de aplicabilidad sería el de la accesibilidad, permitiendo la
 elaboración de software que realice algún tipo de traducción sensorial
 para permitir el que personas con discapacidad pudiesen disfrutar de espectácul
os sonoros.
 La clasificación de instrumentos también podría permitir una futura clasificaci
ón por géneros u otro tipo de clasificaciones musicales.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Los objetivos iniciales del trabajo son los de alcanzar un reconocimiento
 de instrumentos fiable en fragmentos musicales simples.
 Según se desarrolle el trabajo se realizarán cada vez aproximaciones más
 complejas que permitan diferenciar un mayor número de instrumentos, así
 como lograr su clasificación en condiciones menos óptimas.
\end_layout

\begin_layout Section
Descripción del problema
\end_layout

\begin_layout Standard
Para el desarrollo del trabajo se emplearán archivos de audio que permitan
 distinguir el instrumento que aparece en él.
 En los archivos de audio empleados inicialmente sólo aparecerá un único
 instrumento que nos permitirá definir las características más relevantes
 de cada uno.
 Los ficheros de audio empleados deberán ser convertidos a .wav y sólo emplearemo
s un canal de sonido, bien porque ambos canales contengan la misma información
 o en el caso de contener distinta información se realizará una conversión
 a mono, mezclando ambos canales.
\end_layout

\begin_layout Standard
La base de datos será realizada por el grupo tomando como partida muestras
 pertenecientes al sitio web www.philharmonia.co.uk.
 Cada una de las muestras tomadas se dividirá en fragmentos de dimensión
 potencia de dos para poder ser empleada por la función fft de Matlab.
 La base de datos se realiza mediante un script de Matlab que clasifica
 las muestras de los distintos instrumentos y los divide como hemos explicado.
 Por tanto para cada uno de los instrumentos tendremos una colección de
 fragmentos de los que almacenaremos tanto su valor original como el de
 su transformada de Fourier.
 Estos datos se organizan en una estructura de estructuras, en la que la
 estructura principal agrupa las estructuras para los instrumentos y para
 cada instrumento se almacena cada archivo de sonido troceado dentro de
 otra estructura que almacena el nombre de la canción, la señal de audio
 original, la señal troceada y la transformada de Fourier de cada uno de
 los fragmentos.
\end_layout

\begin_layout Standard
A cada muestra inicialmente representada en función del tiempo se le aplica
 la transformada de Fourier para obtener su representación en frecuencia
 que resulta de utilidad para la extracción de características.
 La frecuencia de muestreo de los archivos de audio empleados es de 44100Hz,
 dato que hemos de tener en cuenta a la hora de realizar las distintas aproximac
iones.
\end_layout

\end_body
\end_document
